
Задача:
Команда из 4 человека хочет перейти мост. Первый член команды может перейти его за 1 минуту, второй за 2 минуты, третий за 5 минут, четвертый за 10 минут.
Одновременно мост могут переходить два человека. Чтобы перейти мост нужен фонарик, он всего один.
В какой последовательности нужно переходить мост, чтобы все члены команды оказались на другом берегу за минимальное количество времени.


Решение: 
Чтобы команда преодолела мост за минимальное время необходимо использовать следующую последовательность:
- Первыми переходят мост члены команды с показателями 1 и 2 мин, их путь занимает 2 мин
- Далее за 1 мин первый возвращается с фонарем
- Теперь переходят члены команды, чье время в пути занимает 5 и 10 мин, их путь составляет 10 мин
- Второй за 2 мин возвращается с фонарем
- И на последнем шаге первый и второй члены команды переходят мост за 2 мин


Ответ: 
17 минут